---
layout: post
title:  "Laboratorio #2"
subtitle:  "ANTLR"
date:   2013-07-15 21:28:27
categories: labs
published: true
due_date: 2013-07-15
excerpt: Introducción a ANTLR.
tags: antlr regex grammar java
---

Objetivos
---------
Para esta práctica se espera que tengan su primera toma de contacto con ANTLR. ANTLR es una herramienta que les permite generar analizadores léxicos y sintácticos, de forma fácil.  
Los objetivos de esta práctica son:

- Comenzar a trabajar con ANTLR.
- Aprender conceptos básicos de ANTLR.
- Poner en práctica lo visto en clase sobre Expresiones Regulares y Analizadores Léxicos.
- Escribir una gramática simple para un analizador léxico.
- Que practiquen un poco y se diviertan con Java y ANTLR ;)

---

Descripción
-----------

Debera construir un analizador léxico que reconozca:

1. Numeros enteros y flotantes.
2. Operadores (+, -, \*, /).
3. Ignore espacios en blanco.
4. Detecte errores al recibir de input algo que contenga letras.
5. Debera recibir un archivo de la linea de comandos.

---

Instrucciones
-------------

Para instalar ANTLR deberán bajar el archivo `.jar` que se encuentra en su sección de Material de Apoyo. Después, los que están en Windows, deberán agregar este `.jar` a su `CLASSPATH`. Para hacer esto peramenentemente deberán hacerlo a través de System Properties Dialog > Environment variables > Crear o adjuntarlo a su variable `CLASSPATH`. Si lo desean hacer temporalmente se puede usar el siguiente comando:

{% highlight java %}
SET CLASSPATH=C:\<su path>\antlr-4.0-complete.jar;%CLASSPATH%
{% endhighlight %}

Los usuarios de algún sistema \*nix pueden consultar el link en su sección de Material de Apoyo si tienen problemas con la instalación de ANTLR.

Para confirmar que han instalado ANTLR exitosamente puede correr el siguiente comando:

{% highlight java %}
java org.antlr.v4.Tool
{% endhighlight %}

Para este laboratorio debe escribir una gramática de ANTLR, en donde detalle un conjunto de `Tokens`. Un token para los numeros enteros, otro para flotantes, uno para cada operador, etc.
En el GES, en la sección de Material de apoyo, hay un archivo base para que comience.

Además debe escribir un token que reconozca algo que contenga letras (Ej: 'foo', 'bar')

No olvide indicar en la gramática que los archivos generados pertencen al paquete del laboratorio:

{% highlight java %}
@header{
	  package laboratorios.lab02;
}
{% endhighlight %}

Para probar su laboratorio puede utilizar esta función en la clase Main.

{% highlight java %}
public static void main(String[] args) throws Exception{
		try{
				    Lab02 lexer = new Lab02(new ANTLRFileStream(args[0]));
						    while (lexer.nextToken().getType() != Token.EOF);
								}catch(ArrayIndexOutOfBoundsException aiobe){
										    System.err.println("Must provide a valid path to the filename with the tokens");
												    System.exit(1);
														}catch(Exception e){
																    System.err.println("Must provide a valid path to the filename with the tokens");
																		    System.exit(1);
																				}
}
{% endhighlight%}

Siéntase en la libertad de modificarlo, pero no deberia ser necesario.  
Escriba en un archivo de texto un conjunto de números, operaciones, y palabras.  
Luego ejecute el laboratorio desde una consola (cmd) y envíe el nombre del archivo como parámetro.

Para probar su laboratorio deberá permitir que ANTLR procese sus archivos. Para esto usará la instrucción.

{% highlight java %}
java org.antlr.v4.Tool <MiArchivo>.g
{% endhighlight %}

Después deberá compilar su archivo `.java` como lo haría normalmente. Y como último paso deberá correr su programa de la siguiente forma:

{% highlight java %}
java org.antlr.v4.runtime.misc.TestRig MiJava
{% endhighlight %}

Si se enfrentan a un problema, pueden consultar la documentación de ANTLR en el sitio oficial del proyecto.

---

Entrega
-------

La entrega se realizará a través del `GES` antes de las **23:55:00** del día **Lunes 22 de Julio de 2013**, debe enviar un archivo llamado `carnet.zip` conteniendo el directorio `lab02` que debe llevar **todos** sus archivos.


--

