---
layout: post
title:  "Laboratorio #4"
subtitle:  "Mi primer parser con ANTLR"
date:   2013-07-30 21:28:27
categories: labs
published: true
due_date: 2013-08-5
excerpt: Escribiendo parsers con ANTLR.
tags: antlr regex grammar lexer java
---

Objetivos
---------
En esta práctica seguirá trabajando con ANTLR y se familiarizará con la forma de trabajar analizadores sintácticos.

Los objetivos de la práctica son:
     
- Poner en práctica lo visto en clase acerca de analizadores sintácticos y herramientas automatizadas.
- Escribir un parser de ANTLR para un gramática simple.
- Que practiquen un poco y se diviertan con Java y ANTLR ;)

---
Descripción
-----------
     
Para este laboratorio deberá implementar un parser que cumpla con las siguientes especificaciones.
     
Para implementar la gramatica debe seguir las siguientes reglas:
1. El inicio será un listado de declaraciones o un listado de expresiones (pueden ser 0 o más).
2. El listado de declaraciones son de la forma `<tipo> <variable>, <variable>, <variable>;` donde tipo es uno de: `(int boolean float)`.  
El listado de variables puede incluir una o más variables, separadas por coma y está terminado por un punto y coma.
3. El listado de expresiones debe llevar una expresión o una asignación, seguido de punto y coma. La asignación es de la forma `<variable> = <expresion>;`.
4. La expresión puede ser una suma, resta, multiplicación, un número entero (en base 10) o una variable.
{%highlight java %}
  E - > E + E |
	E - E |
	E * E |
	E / E |
	N     |
	VAR;
{% endhighlight %}

<br/>
Recuerde que en el archivo Lab04Scanner.g van el resto de sus reglas lexicas.  
Recuerde **no asociar acciones a las reglas**.  
Recuerde agregar la palabra reservada `float` y los simbolos para los lexemas `, ; ( ) =`.

---
     
Entrega
-------     

La entrega se realizará a través del `GES` antes de las 23:55:00 del día Lunes 5 de Agosto de 2013, debe enviar un archivo llamado `carnet.zip` conteniendo el directorio lab04 que debe llevar todos sus archivos.

---