---
layout: post
title:  "Laboratorio #8"
subtitle:  "Analizador semántico de calculadora"
date:   2013-09-10 21:28:27
categories: labs
published: true
due_date: 2013-09-16
excerpt: Analizador semántico para calculadora.
tags: antlr semantic calculator java
---

Objetivos
---------
En esta práctica seguirá trabajando con su calculadora y se familiarizará más con el proceso de construir analizadores semánticos.  
Los objetivos de la práctica son:
- Poner en práctica lo visto en clase acerca de análisis semántico.
- Aprender a diseñar un analizador semántico construido sobre un AST simple.
- Escribir una fase de análisis semántico, en preparación para su proyecto.

---

Descripción
-----------
Para este laboratorio deberá implementar un analizador semántico para la calculadora que han venido trabajando, la cual debe soportar:
1. Palabras reservadas (int, boolean, float)
2. Numeros enteros y flotantes
6. Literales booleanos
7. Variables
9. Operadores (+,-,\*,/,&,|,^,=)
10. Ignorar espacios en blanco  

---

**Su analizador semántico debe validar como mínimo las siguientes reglas:**

1. Enteros y flotantes pueden ser operados con: +, -, \*, /, ^.
2. Booleans pueden ser operados con: &, |.
3. Enteros pueden ser operados con flotantes.
4. No debe permitir asignaciones que involucren posibles perdidas de datos.
5. Todo uso de variable debe ser precedido por una declaración para dicha variable.
6. Ninguna variable puede ser declarada más de una vez.

---

Entrega
-------

La entrega se realizará a través del `GES` antes de las **23:55:00** del día **Lunes 16 de Septiembre de 2013**, debe enviar un archivo llamado `carnet.zip` conteniendo el directorio `lab08` que debe llevar **todos** sus archivos.


--
