---
layout: post
title:  "Laboratorio #3"
subtitle:  "Lexer de calculadora"
date:   2013-07-23 21:28:27
categories: labs
published: true
due_date: 2013-07-29
excerpt: Lexer para calculadora.
tags: antlr regex grammar lexer java
---

Objetivos
---------
En esta práctica seguirá trabajando con ANTLR y se familiarizará más con la herramienta.  
Los objetivos de la práctica son:
- Poner en práctica lo visto en clase acerca de expresiones regulares y analizadores léxicos.
- Aprender a diseñar un lexer no muy robusto que soporte los requerimientos de una calculadora.
- Escribir una fase de análisis léxico, en preparación para su proyecto.
- Que practiquen un poco y se diviertan con Java y ANTLR ;)

---

Descripción
-----------
Para este laboratorio deberá implementar un analizador léxico que reconozca lo siguiente:
1. Palabras reservadas (int, boolean)
2. Numeros enteros y flotantes
3. Literales hex
4. Literales caracter
5. Literales string
6. Literales booleanos
7. Variables
8. Símbolos (coma, punto y coma, paréntesis)
9. Operadores (+,-,\*,/,&,|,^,=)
10. Ignorar espacios en blanco

A la sección de Material de Apoyo del `GES` se les subirá un archivo `.zip` con los archivos que pueden utilizar para empezar su analizador léxico. Pueden modificar estos archivos como deseen para asegurar compatibilidad con su version de ANTLR, pero no debería ser necesario.

---

Entrega
-------

La entrega se realizará a través del `GES` antes de las **23:55:00** del día **Lunes 29 de Julio de 2013**, debe enviar un archivo llamado `carnet.zip` conteniendo el directorio `lab03` que debe llevar **todos** sus archivos.


--
