---
layout: post
title:  "Laboratorio #1"
subtitle:  "Herencia y paquetes en Java"
date:   2013-07-9 21:28:27
categories: labs
published: true
due_date: 2013-07-15
excerpt: Recordatorio de Java, herencia y paquetes.
tags: packages inheritance java
---

Objetivos
---------
Para esta práctica se espera que recuerden un poco de Java y desenpolven ese conocimiento de CC2, porque nos va a ser muy útil para el resto del curso.  
Los objetivos para este laboratorio son:

- Que recuerden conceptos clave de herencia.
- Que recuerden conceptos clave de la forma de manejar paquetes.
- Que practiquen un poco y se diviertan con Java ;)

---

Descripción
-----------

Deberá implementar una estructura básica de directorios y clases, a partir de este laboratorio vamos a preparar nuestro ambiente de trabajo para el resto del curso por lo que es importante seguir las instrucciones descritas a continuación.

1. **Preparando el ambiente de trabajo:**   
    Asumimos que es un estudiante responsable y tiene instalado Java. Como ya les he mencionado, les recomiendo que utilicen el sistema operativo Linux, sin embargo la explicación la realizaremos tanto para Linux como para Windows.

2. **GNU Make:**   
    Para compilar nuestros archivos de una forma mas ordenada y eficiente vamos a utilizar una herrmanienta llamada GNU Make. Linux la trae instalada por defecto (y si no fuera asi, es parte del paquete `build-essential`) pero para Windows no hay una implementación nativa (Windows usa archivos .bat :S:S) entonces es necesario que lo descarguen como una aplicación extra y la versión que utilizaremos será la de `MingGW` que puede descargarse [aquí](http://sourceforge.net/projects/mingw/).

    Luego de descargar el archivo, debemos extraer el archivo ejecutable y renombrarlo a `make.exe` y agregar al path el lugar donde lo colocamos. Es decir, que si el archivo `make.exe` esta en `c:\compiladores`, voy a modificar la variable de entorno `PATH` y a agregar el directorio `c:\compiladores`. Para este laboratorio nosotros les vamos a dar el `Makefile` pero en adelante ustedes deben elaborarlo, más abajo encontrará el `Makefile` que le servirá de ayuda.

3. **Estructura de directorios:**   
    Es necesario tambien definir una estructura de directorios, utilizaremos un folder llamado `cc4` para el resto del semestre, cuando trabajemos el `proyecto 0` se le explicará con más detalle, por el momento es importante que su folder este agregado a la variable llamada `CLASSPATH` si la variable de entorno no existe debe crearla y agregar tanto el folder `cc4` como un `.` que referencia al directorio actual. Suponiendo que el directorio `cc4` está en su disco `C`, la variable `CLASSPATH` deberia quedar con el valor de `C:\cc4;.`

    Recuerde que para agregar varios directorios a una variable el delimitador es un punto y coma `;` para quienes trabajan en Linux el delimitador son los dos puntos `:` y para agregar la variable deben modificar el archivo `.bashrc` que se encuentra en su `home` y agregar `export CLASSPATH=~/cc4:.` de nuevo, asumiendo que `cc4` esta en su `home`.
    
    Para revisar que esto ha sido realizado correctamente, en una interfaz de línea de comandos (cmd o bash) debe escribir:

    * Linux: `echo $CLASSPATH`.

    * Windows: `echo %CLASSPTH%`.

    **Es importante que coloque el nombre de la variable de entorno en mayusculas.**
    
    Para este laboratorio, la estructura de directorios será la siguiente:    
            
        /cc4
            /laboratorios
                /lab01
                    Makefile
                    Lab01.java
                    Human.java
                /teacher
                    Teacher.java
                /student
                    Student.java

4. **Estructura de clases:**   
    Para este laboratorio tendremos cuatro clases:
    
{% highlight java %}
/*Human.java*/
public abstract class Human{
	// add a public field, type String named 'name'
	// implement me
	public abstract String toString();
}
{% endhighlight %}

{% highlight java %}
/* Student.java */
public class Student{
	// implement me
	public Student(String name){
	}
    
	// implement me
	// prints the student's name plus the text " is learning".
	public void learn(){
	}
	
	// implement me
	// returns the student's name
	public String toString(){
	    return null;
	}
}
{% endhighlight %}


{% highlight java %}
/* Teacher.java */
public class Teacher{
	// implement me
	public Teacher(String name)
	}
	
	// implement me
	// adds a student to the theacher (maybe using a list?)
	public void addStudent(Student s){
	}
	
	// implement me
	// prints the teacher's name plus the string " is teaching ".
	// it should also make a call to the learn() method for all theacher's students.
	public void teach(){
	}
	
	// implement me
	// returns the teacher's name
	public String toString(){
	}
	
}
{% endhighlight %}


{% highlight java %}
/* lab01.java */
public class Lab01{
	
	// implement me
	// read a integer value from the command line, this number represents the amount of students for your classroom. Remember to pass the proper validations to the input.
	// instantiate one Student object for every student on your classroom.
	// instantiate one Teacher object for your classroom.
	// add your students to the teacher's list, then make a call to the teacher's teach() method.
	public class void main(String[] args){
	
	}
}
{% endhighlight %}


**Instrucciones adicionales:**   

Todas las clases, a excepcion de `Lab01.java` deben pertenecer al paquete `laboratorios.lab01` y dada la estructura de directorios, cada clase pertence a un paquete, es decir `Teacher.java` pertenecerá al paquete `laboratorios.lab01.teacher` y `Student.java` al paquete `laboratorios.lab01.student`.


**Ejemplo de ejecución:**   

Luego de compilar su trabajo, se ejecuta escribiendo:

{% highlight sh %}
  java Lab01 3
{% endhighlight %}

y el resultado debería ser:

{% highlight sh %}
  Teacher is teaching
  Student #1 learning
  Student #2 learning
  Student #3 learning
{% endhighlight %}


**Ejemplo de Makefile:**   

Para este laboratorio, el Makefile a utilizar es el siguiente:

{% highlight makefile %}
make: Human.class student\Student.class teacher\Teacher.class Lab01.class
	
Lab01.class: Lab01.java
	javac Lab01.java
	
teacher\Teacher.class: teacher\Teacher.java
	javac teacher\Teacher.java

student\Student.class: student\Student.java
	javac student\Student.java
	
Human.class: Human.java
	javac Human.java

clean:
	del Lab01.class
	del teacher\Teacher.class
	del student\Student.class
	del Human.class
{% endhighlight %}


Siéntase en la libertad de modificarlo, pero no debería ser necesario.   
Para compilar su trabajo debe escribir en la línea de comandos:

{% highlight sh %}
make
{% endhighlight %}

y para borrar los archivos `.class` puede hacerlo con el comando:

{% highlight sh %}
make clean
{% endhighlight %}

---

Entrega
-------

La entrega se realizará a través del `GES` antes de las **23:55:00** del día **Lunes 15 de Julio de 2013**, debe enviar un archivo llamado `carnet.zip` conteniendo el directorio `lab01` que debe llevar **todas** sus clases.


---

Evaluación
----------
Los principales aspectos a evaluar en este laboratorio son:

- Manejo de herencia.
- Manejo de paquetes.
- Seguir instruccones.


--
