---
layout: post
title:  "Laboratorio #7"
subtitle:  "AST de calculadora"
date:   2013-09-03 21:28:27
categories: labs
published: true
due_date: 2013-09-09
excerpt: AST para calculadora.
tags: antlr ast calculator java
---

Objetivos
---------
En esta práctica seguirá trabajando con ANTLR y se familiarizará más con el proceso de construir ASTs.  
Los objetivos de la práctica son:
- Poner en práctica lo visto en clase acerca de arbols de sintaxis abstracta.
- Aprender a diseñar un AST que efectivamente resalte la información de interés y oculte lo demás.
- Escribir una fase de AST, en preparación para su proyecto.

---

Descripción
-----------
Para este laboratorio deberá implementar un AST para un parser que reconozca lo siguiente:
1. Palabras reservadas (int, boolean, float)
2. Numeros enteros y flotantes
6. Literales booleanos
7. Variables
9. Operadores (+,-,\*,/,&,|,^,=)
10. Ignorar espacios en blanco

Para implementar la gramatica debe seguir las siguientes reglas:
1. El inicio será un listado de declaraciones o un listado de expresiones (pueden ser 0 o más).
2. El listado de declaraciones son de la forma `<tipo> <variable>, <variable>, <variable>;` donde tipo es uno de: `(int boolean float)`.  
El listado de variables puede incluir una o más variables, separadas por coma y está terminado por un punto y coma.
3. El listado de expresiones debe llevar una expresión o una asignación, seguido de punto y coma. La asignación es de la forma `<variable> = <expresion>;`.
4. La expresión puede ser una suma, resta, multiplicación, un número entero (en base 10) o una variable.

{%highlight java %}
  E - > E + E |
	E - E |
	E * E |
	E / E |
	E | E |
	E & E |
	E ^ E |
	N     |
	VAR;
	
  A -> VAR = E;
  
  DECL_LIST -> (TYPE VAR)(COMMA VAR)* SEMI;
  EXP_LIST -> (E SEMI)*;
  
{% endhighlight %}

---

Entrega
-------

La entrega se realizará a través del `GES` antes de las **23:55:00** del día **Lunes 09 de Septiembre de 2013**, debe enviar un archivo llamado `carnet.zip` conteniendo el directorio `lab07` que debe llevar **todos** sus archivos.


--
